‚140 . Viruxoremnm'irrltet. - .
etia Rosemunda qui tunc uxore duxerat ,fppte‘t
insignes corporis animiq, dotes , earn etia adegit
ex eada patera cti ceteris bibere. Hac immanitate
exulcerata ὃς irritata mulier, marito morte' J‘pcu'-
ravit3primb per H elmelschilde nobile ac strenuii
juvene: qui cum parricidii] recusasset ad Peredei‘i
aequite nobile se convertit3is quoq3 parricidii ne-
gotiu 116 accepitRosemunda ut aggressu facinus
exequeretur, Peredeo se clei prostituitzqui rem se
habere cum alia puella crediderat. Cui mulier
exclamans inquit,aut Alboinfi occides,aut ab eJo
trucidaberis ad ulter.Perede⁹ cum fibi pernicie Yi
deret parata nisi obsequeretur, cu Helmelchilde
ὃς regina Rege aggressi illfi occid unt pomeridia-
no somno vacante , sublatisq, thesauris regiis , ὃς
abducCta fecii Alvifindi filia Alboini ex priore u-
xore Ravenna fugifit ad Luginfiflui Italiae prefe-
&tus erat aTiberio filiocbihitini11·npemtoris:At
*nginus aniore Rosemslde capt⁹,illi persuasit u‘t
Helmelchilde sublato simui c6traherent matri-
moniusz mulier ᾇ dominatsiambibat facile
fflmifit:P0rre<stoq·‚ marito in potu veneno a bal-
neo redeunti, cum sensiffet veneficium , exerto
gladio mulierem adegit, ut quod de potione su-
pererat biberet: Ita mortuus cst uterque merito
exitiozLonginus verb Alviiindem puellam,cum
'thesauris regiis trasmisit Cbstantinopolim, & εὖ
ἐἐιῬὲὲεάὲῦ, que prius effusis oculis visu privavit,
ut luce indigni] , qui rege δε ἀῆιῃ [αὖ trucidasset.

